- 아 얘들은 뭐하고 이렇게 안 내려와?
- 아 공부하라고 올려보냈어요.
- 저 왔습니다.
- 어 왔어?
-  저녁은 먹었어?
- 아 예.
- 자.
- 거 윤영이한테 얘기 들었는데.
어르신들 이번 주에 상견례
하시자 한다면서.
- 아 예.
- 아 그래.
어떻게 했으면 좋겠어?
우리가 이제 강릉으로 가야겠지?
- 아니요 이번 주말에 두 분이 그
서울에 오실 일 있으신가 봐요.
그래서 그냥 겸사겸사 뵙자 그런 거예요.
- 어어 잘 됐네 그럼.
- 예 아 근데 참.
너 내일 시간 있냐?
- 왜?
- 미국에서 외할머니 오셨는데
너 한번 보고 싶다 그러시네.
이틀 있다 가셔야 하거든.
- 어 그래?
알았어.
- 아 그럼 가봐야지.
- 외할머니 미국 사셔?
- 네 외삼촌이 LA에 계세요.
- 어.
그럼 강릉까지 갔다 올려면 내일
아침 일찍 출발해야 되겠다.
- 예.
- 아이고 권 반장 만난 지가 언젠데.
한 번도
찾아뵙지도 않고 야 욕하시지
않을련지 모르겠다.
- 에이 아니에요.
얘 바쁜 거 다 아시는데요 뭐.
- 아이고 그래도.
- 당신 양복 줄인 거 내일 찾아가라
그러는데 어떻게 당신이 찾아올래요.
아니면 내가 찾아올까?
- 내가 찾아오죠 뭐.
- 아 왜 이렇게 볼 게 없지.
- 어?
저 족발집.
저거 우리 가게 앞집 아니에요?
- 그러네?
저 집에서는 저런 광고까지 다 했네.
- 광고를 저렇게 해서 그런가?
요즘 저 집 아주 장사가 잘 되던데.
- 그래요?
- 그럼 우리도 광고하자.
- 우리도?
- 그래요 경쟁 업체에서도
하는데 우리도 광고하자.
- 어 해요 저런 건 광고료도 얼마 안 할걸요.
- 효과가 있을까?
- 요즘 저런 유선 방송도 많이 봐요.
뭐 한 번 보더라도 요 동네니까 동네 사람들은
기억에 남아서 한 번 가보게 돼죠.
- 그런가?
저런 거 제작하려면 또 돈 들잖아.
- 저런 게 뭐 제작비가 많이 드나?
간단하게 찍어서 더빙만 하면 되는데.
- 그럼 우리도 하자.
티브이에서 우리 가게 나오는
거 보면 좋잖아.
- 그럴까 한번 알아볼까?
- 어떻게 됐니?
- 엄마 이거 괜찮아?
아니면 이걸로 입을까?
- 글쎄 이게 더 낫다.
얌전해 보이고.
- 응 알았어.
- 얘.
- 응?
- 그리고 너 갈 적에 빈손으로 가지 말고.
할머님이 좋아하실 만한 걸로
뭐 좀 사 가지고 가.
- 알았어요.
- 누나 오중이 형 왔어.
- 어?
어.
- 광고대행사 광고대행사.
- 어 여기 하나 있다.
- 어?
삐뽀삐뽀 윤기현 광고 대행사
하 이런 것도 있네.
- 저희 왔습니다.
- 아이구 그래 어서들 와.
- 안녕하세요.
- 그동안 찾아뵙지도 못하고 죄송합니다.
- 아이고.
바쁜 거 아는데 뭘.
- 앉아 앉아.
- 할머니.
- 어.
- 그동안 별고 없으셨죠?
- 아 그래.
- 처음 뵙겠습니다.
- 아유 곱게도 생겼네.
응?
- 절 받으세요 할머니.
- 절은 무슨.
아이고.
- 받으세요.
- 아이그 참.
- 아이고 장모님 절 받으세요.
자 앉으세요.
- 그래 그래 받아보자.
- 아유 그래 보기 좋다.
응?
아주 잘 어울려.
- 안녕하십니까?
삐뽀삐뽀 윤기현 광고대행사
윤기현입니다.
- 아 예 들어오세요.
- 예.
가게가 저 돼지 수표 옆에
있는 그 닭 마을이죠?
- 예.
근데 이런 거 저 제작하려면
제작비가 얼마나 드나요?
- 유선 방송 광고라고 하셨죠?
제 전공입니다.
- 제작비가 얼마나 들까요?
- 아까부터 전화할 때 계속
제작비만 물으시는데 왜요?
돈이 없으세요?
아니 돈이 없다기보다도
돈이 너무 많이 들면.
굳이 뭐 효과가 있는지 없는지도 모르고.
- 효과요?
제가 만들면 있습니다.
저만 믿으세요.
저는 이 일의 베테랑이고 최고니까요.
- 그래.
부모님들은 다 편안하시고?
- 예.
- 아버님께서 우리 오중이
바로 윗 분이 되신다고?
- 네.
- 응 좋은 일 하시네.
- 그런데 너 지난번 봤을
때보다 많이 빠졌다.
- 아예 출장을 좀 많이 다녀서요.
- 그러게 잘 먹고 다녀야지.
- 네.
- 참.
점심은 어떻게 했어?
- 오다가 휴게실에서 먹었어요.
- 차 드세요.
- 참외 들어요.
- 요새 많이 예뻐졌다?
- 아니 이게 웬 참외야?
철도 아닌데.
- 어제 기중이가 사왔어요.
엄마.
- 어.
- 자 먹어봐.
참외가 아주 달더라.
- 예.
- 어 맛있네요.
- 제 맛이 나는데.
- 아니 그런데 그 상견례는 어떻게 하지?
얘 니가 어디 깨끗하고 조용한 호텔
커피숍 같은 데 좀 알아봐.
- 식사를 같이 하는 게 낫지 않아?
- 그런가?
- 윤영이 부모님한테 한번 여쭤볼게요.
- 그래 한번 여쭤봐.
아니 왜 안 먹니?
참외 안 좋아하니?
- 예 아니에요.
- 자 어떻습니까?
저게 바로 제가 1999년에
제작한 광고인데.
그 순풍 산부인과라고 홍제동에
있는 겁니다.
이 광고 나가자마자 홍제동 일대는 물론.
서대문에서 불광동까지 아주
난리가 났었어요.
그 당시 서울 북부 지역의 임산부들은
거의 순풍산부인과로 몰렸으니까요.
- 물론 뭐 일부 실망스러운
부분도 있겠지만.
그런데요 이거 하나만 알아두세요.
저 광고 제작비가 단돈 50만 원입니다.
- 아 그래요?
- 제가 정말 자신있게 말씀드리는데요.
단돈 50만원으로 저 정도 퀄리티의
광고를 만들 수 있는 사람은
대한민국에 저 하나입니다.
- 아니 그러면 50만 원이면
만들 수 있다는 얘기예요?
- 그렇습니다.
- 어우 생각보다 싸네요.
나는 한 100만 원은 들 줄 알았는데.
아 알았어요.
뭐 하죠 뭐.
그럼 언제부터 제작에 들어갈 수 있나요?
- 아 제 제작이요?
- 예.
- 아 뭐 당장이라도 뭐.
- 예 그럼 저 빨리 하나 만들어주세요.
- 예.
- 어 어 오징어 오징어 오징어.
- 야 야.
야 몇 마리 구워와 봐.
- 예.
- 아니 뭘 이렇게 많이 싸주셨대.
- 아 내가 됐다 그랬는데도
가져가라고 계속 싸주시잖아.
- 아 당신 잘 받았다고 전화
한 통화 드려야 되겠다.
- 그래.
전화 한 통 해라.
- 네.
아니 근데 얘.
- 어?
- 할머니는 뭐라셔?
너 괜찮대?
- 내가 곱대.
- 그래?
아 진짜 마음에 들어 하셨어?
- 어 그럼.
- 까불지 말고 항상 어른들
앞에서는 행동 조심하고.
- 알아요.
그런데 참 엄마.
- 어.
- 그 집 식구들 되게 이상하다?
- 뭐가?
- 아니 참외를 먹는데
이렇게 자르지도 않고.
통째로 이렇게 껍질을 벗겨 먹는 거 있지?
- 그래?
- 응 나 깜짝 놀랐어.
참외 이만한 걸 온 식구들이 할머니까지 다 통째로
먹는데 나 진짜 웃겨 죽는 줄 알았어.
- 참 왜 그래?
- 아 몰라.
그래서 내가 나중에 오빠한테 물어봤더니.
오빠네 식구들은 단 한 번도 이렇게
참외를 잘라 먹어본 적이 없대.
- 아우 참 웃긴다.
아니 그렇게 하고 먹을 수가 있나.
불편해서.
- 그런데 그 집 식구들 되게 잘 먹어.
그때까지 이렇게 숙달이 돼서 그런가 봐.
- 그래?
- 하 참.
- 예.
예 자 들어오세요.
저기 저 광고 찍어줄
윤기원 씨.
- 안녕하십니까?
- 예.
안녕하세요.
- 네 이리 오세요.
- 그리고 뭐 어떻게 찍는다고요?
- 아 예.
제가 그
광고에 포함돼야 할 키워드들을 쭉
뽑아왔는데 대충 이렇습니다.
맛있는 닭고기.
영양만점 온가족의 저녁식사.
마을 마을 닭마을.
- 예.
- 좋습니까?
- 예 뭐.
- 그렇다면 이 키워드들을 가지고 어떻게
아름답게 영상화하느냐가 문제인데.
그래서 제가 아침에 콘티를 짜면서 이 도입부를
어떻게 가져갈까 곰곰히 살펴해봤습니다.
도입부에 닭 마 을 이라는
상호가 커다랗게 한 자 한 자 써지면.
아주 강한 이미지를 심어줄
수 있을 것 같더라고요.
- 뭐 그렇겠네요.
- 그렇죠?
- 예.
- 추가 경비가 좀 들더라도 그게 강하겠죠.
- 추가 경비가 들어요?
- 예 뭐 조금.
이게 컴퓨터 그래픽으로 만드는 거니까.
- 예.
얼마나.
- 그래서 제가 제 아는 단골 컴퓨터 사장이랑
아침부터 그 문제로 옥신각신했습니다.
그 친구는 뭐 50이하는 죽어도 안 된다고 그러는데
제가 30만 원 얘기하고 전화 끊어버렸어요.
그쪽에서는 뭐 난리지만 제가 우기면
그 가격에 후려칠 수 있습니다.
- 아 30이요?
- 잘 모르시는 모양인데요.
30이면 정말 말도 안 되는 가격이죠.
- 예.
- 돈만 주시면 제가 가서
바로 후려치고 오겠습니다.
- 아이 지금 달라고요?
- 그렇죠 뭐.
원래 이 바닥이 현찰 박치기니까요.
- 학교 안 늦냐?
- 2시까지 가면 돼.
- 비디오 빌려왔어?
- 신라의 달밤 없어요.
- 뭐 빌렸어?
- 황후.
- 아이 근데 반장님 진짜에요?
- 뭐가?
- 반장님 댁에서는 참외 안 짜려고
통째로 들고 드신다면서요.
- 맞어 큰 엄마 처음에 꼭 통째로 주시잖아.
- 그게 뭐 어때서?
- 아 웃기잖아요.
그거를 무도 아니고 통째로 식구들 전부가
그걸 통째로 먹으면.
- 웃길 일도 셌다.
야 과일은 칼 대는 순간부터
맛이 없어지는 거야.
야 생긴 대로 그대로 먹는 게 최고야 인마.
알지도 못하면서.
- 그래도 생각해 보면 되게 웃겨.
식구들 전부가 그렇게 먹는
거 상상하면 되게 웃겨.
- 웃기긴 하지.
- 참 그런데 니들 그거 어떻게 알았어?
- 오다가 민정이한테 들었어요.
- 민정이 어떻게 알았대?
- 소장님 사모님이 너무
웃긴다고 얘기해주셨대요.
- 뭐?
- 누나가 얘기했구나.
- 앵글이 잘 나올 것 같기는 합니다.
- 아 그래요?
- 그런데 뭔가 좀 약하네.
뭐지?
제가 볼 때 여기 카메라로 담았을 때.
뭐 이 간판은 그럭저럭 나올 것 같은데
주변 분위기가 너무 삭막해서.
가게 정경이 초점이라
제일로 중요하거든요.
아 이러면 어떨까요.
- 예?
- 여기다가 이 닭을 몇 백 마리 정도 쫙
깔아놓고 찍으면 아주 인상적일 것 같은데.
- 몇 백 마리요?
- 흰 닭 있죠?
흰 닭 깨끗한 놈들로 몇 백 마리 가게를
중심으로 화면 가득히 보이면.
여기가 정말 닭들이 사는
마을 같은 느낌이 들고.
어떠세요?
- 아 이제 생각은 좋은데
그 많은 닭을 어디서?
- 아
마침 또 저희 고모부가 양평에서
양계장을 하십니다.
운송비만 좀 내주시면 몇 백 마리 정도야
금방 빌려오죠.
- 운송비요?
얼마나.
- 글쎄요.
뭐 한 30 정도면 뒤집어쓰지 않겠어요?
- 어 누나 왔어?
- 어 오빠는?
- 방에.
- 오빠.
엄마가 상견례 장소 우리 보러
알아서 정하라 그러는데.
저기 리베빌 호텔.
거기 중식 어때?
거기 일전에 한번 가봤는데
뭐 고급스럽고 괜찮더라고.
- 니 마음대로 해.
- 왜
오빠 왜
그래?
왜 그래?
- 너 우리 집이 그렇게 우습냐?
- 뭐?
- 너 식구들한테 우리 집 식구들
참외 안 자르고 통째로 먹는다고
웃기는 집이라 그랬대매?
- 뭐?
- 시원하죠?
- 음 맛있네.
- 엄마.
- 어 그래.
장소는 정했니?
- 엄마 그거보다
아니 엄마 작은 엄마한테 오중이 오빠네 식구들 참외
통째로 먹는다고 얘기하면서 웃기다 그랬어?
- 어.
아이 왜?
- 아 그런 얘기를 뭣하러 해.
- 응?
- 오빠가 알아서 자기네 집
식구들 우습게 만들었다고
얼마가 화가 많이 났는데.
- 아니 그냥 웃자고 한
소리인데 뭘 그거 갖고.
- 아 그거 갖고가 아니지.
오중이 입장에서는 기분 나쁠 수도 있지.
- 아 그럼.
저희 집안 일을 웃음거리
삼아 얘기하는 건데.
- 아 그래.
오중이 지금 화 많이 난 거야?
- 미안하다고 빌어갖고 겨우
겨우 풀기는 풀었는데.
- 그러게 늘 그 입이 화근이지 입이.
왜 그 쓸데없는 소리를 하고 다녀.
- 여보세요.
아 예.
어머님 별 일 없으시죠?
네?
어머니 그게 아니고요.
오빠하고 오해가 있어가지고요.
- 나 가요.
- 예.
- 아이 마침 나가시네요.
- 아침부터.
- 제가 아주 기가 막힌 아이디어가
떠올라서 이렇게 달려왔습니다.
- 예?
- 예.
저 박찬호 선수 광고에 안 쓰실래요.
- 박찬호요 아니?
- 쓰실래요 안 쓰실래요?
- 아니 박찬호가 우리 가게 같은 광고에 왜.
- 박찬호가 왜 나오냐고요?
박찬호가 완전히 살살 기고
죽으라면 죽는 시늉까지는.
박찬호 사촌형이 우리 누나 친구입니다.
- 아 그래요?
- 진짜 그 양반이면 박찬호가 자다가도
팬티 입고 달려온대요.
뭐 실제로 달려온 적도 있었고.
그런데 마침 오늘 그 형이 저녁에
박찬호를 만난다는 거예요.
그 소리 듣는 순간 이 광고의
생각이 딱 나는 거야.
그래서 내가 얘기를 했더니
무조건 그러는 거예요.
자기가 얘기해 줄 테니까.
- 아 그래요?
근데 박찬호는 돈을 엄청
달라고 그럴 텐데요.
- 아니 박찬호한테 정식으로 출연료 주시려면
뭐 한 10억 정도 주셔야 되는데.
주실래요?
- 그래?
- 아니 그렇다고 뭐 박찬호가 동네
광고니까 깎아서 1억을 받겠습니까?
2억을 받겠습니까?
어차피 그 형이 뭐 이걸로 푸는 건데.
섭외비만 좀 주시면 제가 알아서.
그 그냥 얘기하고 식사하면서 이렇게만.
제가 날리면 됩니다.
- 아 그럼 뭐 얼마나?
- 뭐 박찬호 데리고 설렁탕
같은 거 먹기는 좀 그렇고.
못해도 고급 일식 집 정도는 돼야 뭐.
- 그럼 한 2030만 원 정도면 될까요?
- 밥만 먹어서는 안 될 것 같은데요.
술이라도 한 잔 하면서 얘기를 해야.
- 네 그러면 얼마나.
- 술을 제대로 먹으려면
몇백 가지고도 모자라죠.
그런데 그렇게 되면 돈이 너무 많이 들고.
50만 주십시오.
술 마시다 제 얘기 끝나면 그때까지만
계산하고 저는 슬쩍 나오면 되니까.
- 예.
예 알았습니다.
- 박찬호가 광고에 출연하면
저는 이렇게 쓰고 싶습니다.
한번 들어보실래요?
찬호가 마운드에서도 사인을 기다립니다.
그럼 사장님이 포수가 돼서
사인을 보내는 거죠.
인코스를 던져라.
그럼 친호가 와인 더블하면서.
글러브 안에 숨겨났던 고추장 양념불고기
같은 걸 확 던지는 겁니다.
사장님 밑에 팍 꽂히면서.
그 순간 주심이 스트라이크 표시를
딱 내리면서 이렇게 외칩니다.
닭 마을.
- 화 많이 나셨대?
- 아니 목소리는 그렇게까지 아니었는데.
마음은 상하셨겠죠.
어떻게.
- 그러게 입 좀 조심하지.
- 아이 참 어떻게 거기까지
얘기가 들어갔어.
- 나 이제 두 분 어떻게 봬.
- 당장 상견례가 모레 아니야?
- 그러게 말이에요.
당신이 사과 전화 한 통화 하는 게 어때?
- 아직 서로 얼굴도 안
봤는데 좀 그렇지 않아.
- 아 그래서 뭐.
- 아니 더구나 큰일도 아니고.
만나기 하루 전에 그 일 달랑
사과하려고 전화한다는 게 좀.
- 어.
어떻게 해야 되나?
만났을 때 사과해야 되나?
- 아니 사과를 너무 정식으로 하면은 괜히 심각해져서
오히려 더 서먹하고 어색해지지 않을까?
- 뭐.
- 허긴 그럴 수도 있지.
- 그럼 어떻게 해요?
- 어떻게?
- 이러면 어떨까 그러면.
- 어떻게요?
- 어미 말대로 정식으로 사과하고 그러면.
첫 만남부터 어색해질 수도 있는지 모르지.
그래서 내 얘기는.
어차피 이게 참외를 어떻게 깎아먹느냐
하는 문제에서 일어난 거 아니겠어?
그래서 모레 상견례로 우리
집에서 하자 그래.
- 집에서요?
- 응 그래.
그래서 과일을 대접할 때 우리도
참외를 통째로 깎아서
모른 척 하고 내놓는 거야.
- 예?
- 그래서 우리도 통째로 하나씩 잡고 먹으면서
이게 무슨 웃음거리가 되느냐.
우리도 이렇게 먹는다.
이렇게 보여주는 것이 심각하게 사과하고 그러는
것보다 훨씬 부드럽지 않겠어 안 그래?.
- 우리가 일부러 그런다고
생각하지 않을까요?
- 아니 괜찮아.
혹시 그 얘기가 나오더라도 자연스럽게
댁에서 이렇게 든다고 그래서 우리도 그렇게
들어봤더니 아주 맛이 있더라.
이렇게 부드럽게 얘기하면
잘 됐다고 하지 않겠어?
- 어 네.
아 그게 좋겠네.
- 아 그게 좋다니까.
저기 윤영아 너.
오중이 좋은 시간 내서 모셔오라고 그래.
그리고 애미는 참외 좀 사다 놓고.
- 예.
- 어유 아직 안 끝나셨군요.
- 어 박찬호는 만났어요?
- 네 지금 만나고 오는 길인데
얘기가 아주 잘 됐습니다.
- 아 그래요?
해 주겠대요?
- 아 예.
저 유선 방송 광고 사상
최고의 작품을 탄생할 것
같은 예감이 듭니다.
- 아 그래요.
- 아 그리고 사장님 또 하나의
빅 뉴스가 있는데요.
- 예?
- 일본의 날으는 닭 얘기
들어보신 적 있습니까.
- 날으는 닭이요?
- 예 이 훨훨 나르는 닭이요.
- 아이 그런 닭이 있어요?
- 있습니다 그래서 말인데요.
우리 이 광고에 마지막 장면을 이 날으는 닭을
썼으면 어떨까 하는 생각이 들더라고요.
이 나르는 닭이 사랑해요 닭 마을 이렇게
외치면서 하늘 높이 비상을 하는 겁니다.
이 나르는 닭의 비상은 희망 꿈
건강 이런 걸 상징하는 거고요.
죽이지 않습니까?
- 아이 저 좋기는 한데 그렇게까지
꼭 해야 돼요?
박찬호만 나오면 충분할 것 같은데.
- 해보죠.
작품 한번 만들어봅시다.
예?
- 아이 됐어요.
또 돈만 들고 박찬호만 나오면 될 것 같은데.
- 아니 돈 얼마 안 듭니다.
30이면 충분해요.
그리고 이 아이디어 그 박찬호
그 형이 낸 겁니다.
제가 그래서 이렇게 주장하는 거예요.
이거 꼭 해야 됩니다.
- 아휴.
- 마지막 장면인데 30만 더 쓰십시오.
작품 한번 만들어보죠 예?
- 왜 이렇게 안 오시는 거야?
- 아까 출발한다고 전화했으니까
금방 오시겠죠.
- 아유 그런데 식사를 그냥 저 정도로
하는 게 깔끔하고 좋겠지?
너무 없다고 욕하려나.
- 괜찮아.
너무 버리는 거 안 좋아.
- 너희들 그분들 오시면 인사 잘하고.
식사할 때 까불지 말고 그래.
- 네.
- 참외 챙겨놨지?
-  네.
- 얘 오셨나 보다.
- 누구세요?
- 어 나야.
- 저희 왔습니다.
- 어.
- 들어오세요.
- 어서오십시요.
- 아이고 처음 뵙겠습니다.
- 안녕하세요.
- 이렇게 먼 걸음 하시게 해서 죄송합니다.
- 아이고 별 말씀을 다하십니다.
- 올라오시죠.
- 아 예.
- 그러면 당신 여태.
포수 옷 입고 닭다리 받는
거 그것만 찍은 거예요?
- 예.
- 그럼 박찬호는 언제 찍는 건데요?
- 내일 찍는다고 하는데.
- 난 아무래도 말이 안 되는 것 같아.
박찬호가 광고를 찍으면 매스컴에서도
난리가 날 텐데.
- 나도 그 말을 했는데 얘가 그게
정식으로 하는 광고가 아니라.
개인적인 친분으로 하는 광고이기 때문에.
예를 들면 박찬호가
친척한테 사인볼에다 사인을 해서 주는
그런 개념으로 생각하라 그러더라고요.
- 그럼 정리를 하면
첫 장면은 우리 가게의 이름이 컴퓨터
그래픽으로 멋있게 나가고.
그다음 장면은 몇백 마리의 닭을 배경으로
우리 가게가 나간다는 거죠?
- 그렇죠.
- 그리고서 그다음 장면은
박찬호가 나가는 거예요?
- 그렇죠 박찬호가 닭을
던지면 내가 그걸 받고.
그 친구가 심판 복장을 하고
있다가 닭마을 하고 외치고.
- 그리고 마지막 장면이
나는 닭이 날아간다고요?
- 그렇죠.
- 음식이 마음에 드시지
않았던 모양입니다.
- 아닙니다.
아주 맛있게 많이 먹었습니다.
음식솜씨가 좋으신데요.
- 아 근데 권 반장이
아버님을 참 많이 닮았네요.
- 아 그래요?
- 자네가 그 아버님을 닮아서
그렇게 인물이 훤한 거구만.
- 음식이 입에 맞지 않으셔서 어떻게 해요.
- 아닙니다 너무 잘 먹었는데요.
- 아이고 저.
아 이럴 줄 알았으면은 음식
잘하는 식당으로 잡는 건데.
- 아버님.
- 응.
- 어.
- 아니 그럼 저 천호동 계시는 이모님은
그 권 반장 몇 째 이모님 되시는?
- 걔가 우리 형제 중에 넷째니까
얘한텐 둘째 이모죠.
그리고 큰 임원은 강릉에서 알고 있고요.
- 얘 셋째 이모는 부산에 있습니다.
- 아 예.
- 그런데 권 반장 외삼촌께서는 언제 LA
가셔서 그렇게 기반을 잡으셨어요?
- 아 가기는 94년 도에인가 갔죠.
그치?
- 뭐 처음에 가서는 조그마한 슈퍼마켓
하느라고 고생이 많았는데.
재작년부턴가 운수가 좋아서 그런지 사업이
그런대로 성공한 모양입니다.
- 그런데
어머니께서는 왜
따님보다도 아드님이 더 마음에
드셨던 것 같아요.
- 저희 집에 원래 손이 귀해서 그런지.
엄마가 옛날부터 오빠 생각하시는 게
보통 끔찍하신 게 아니셨어요.
- 예.
- 여기 우리 딸자식들 친척
친구분들 다 놔두시고.
오빠한테 가시더라고요.
아버지 돌아가시니까 뭐 오빠
밖에 안보이시는지.
- 그러시겠죠.
- 기대하신 만큼 저 제작이 잘됐는지
솔직히 저도 잘 모르겠습니다.
워낙 기대들이 크셨을 테니까요.
물론 부분적으로 일부 실망스러운
부분이 없잖아 있겠지만.
그 워낙 시간적으로 경제적으로 열악한 상황이었다는
걸 좀 참작해 주셨으면 좋겠네요.
저 정말 가난하게 살았고요.
지금도 참 힘들게 살고 있습니다.
시작하겠습니다.
- 닭고기의 천축국.
닭들의 제 1의 탄생이 달걀이라면 제
2의 탄생은 저희 닭마을입니다.
온갖 닭 요리가 다 보이는 곳
박찬호도 반해버린.
- 닭마을.
- 사랑해요.
닭마을.
- 당신 저걸 광고라고 만들었어?
- 네 왜요?
- 왜요?
뭐 박찬호?
- 박찬호 맞잖아요.
- 중계방송한 화면이잖아.
그래놓고 뭐 박찬호랑 밥 먹는다고
저는 나한테 돈 뜯어가고.
- 밥은 먹었어요.
진짜 밥은 먹었는데요.
광고는 안 한다고 그래서요.
- 그리고 뭐 저 그 처음에 컴퓨터
그래픽이 나온다고 그러더니.
붓글씨를 손으로 쓰고 손이 다
나오잖아 저기 이 자식아.
- 컴퓨터가 고장 나서요.
- 그리고
닭이 떼로 몇 백 마리 나온다고 하더니
다 떼로 몇 백 마리 다 어디 갔어?
- 닭들이 집단 폐사해서.
- 야 그리고 마지막에 어.
나중에 날아가는 게 저게 닭이야?
두루미지 저게 닭이야.
닭이냐고?
- 아 저 잠깐만요 잠깐만요.
저 할 말 있어요.
잠깐만 이거 놓고 말씀하세요 잠깐만요.
- 무슨 말 무슨 말.
- 그래요 저 솔직히.
광고 딸라고 싸게 50만 원 불렀는데요.
사장님이 싸다고 그래서 돈이 탐났어요.
더 받고 싶었어요.
- 그렇다고 이 자식아.
이따위로 사기를 쳐 이 자식아.
- 저요 정말 불쌍한 놈이라고요.
순풍 산부인과 광고 찍고요.
그다음에 일 하나도 못 땄거든요.
그래서 50만 원 가지고 2년
동안 살았단 말이에요.
이 일 끝나면 또 어디 있을지
몰라서 한 몫 잡고 싶었어요.
저요 돈이 없어서 애인도 못 사귀거든요.
솔직히 아까 사장님 따님 처음 봤을 때 마음에 들었는데
가진 게 없어서 프로포즈도 못했어요 불쌍하죠?
- 그걸 말이라고 해?
이자식.
- 아이 잠깐만요.
아 이거 너무 하시는 거 아니에요?
- 돈 내놔.
- .
- 솔직히 사정 얘기 다 했는데 아 사장님.
아 팔 좀 놔 보세요.
- 돈 내놔 이 자식아.
- 아 아 잠깐만요.
팔 부러져요.
아 형님.
- 돈 내놔.
- 오 오.
거기 거긴 안 돼.
아 아 팔 아파.